Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: glossary.po
Languages: zh_tw

source: Glossary
zh_tw: 術語表

source: The default Python prompt of the interactive shell. Often seen for code examples which can be executed interactively in the interpreter.
zh_tw: 互動式 shell 的預設 Python 提示字元。常見於能在直譯器中以互動方式被執行的程式碼範例。

source: Can refer to:
zh_tw: 可以表示：

source: The default Python prompt of the interactive shell when entering the code for an indented code block, when within a pair of matching left and right delimiters (parentheses, square brackets, curly braces or triple quotes), or after specifying a decorator.
zh_tw: 在一個被縮排的程式碼區塊、在一對匹配的左右定界符（delimiter，例如括號、方括號、花括號或三引號）內部，或是在指定一個裝飾器 (decorator) 之後，要輸入程式碼時，互動式 shell 顯示的預設 Python 提示字元。

source: The :const:`Ellipsis` built-in constant.
zh_tw: 內建常數 :const:`Ellipsis`\ 。

source: A tool that tries to convert Python 2.x code to Python 3.x code by handling most of the incompatibilities which can be detected by parsing the source and traversing the parse tree.
zh_tw: 一個試著將 Python 2.x 程式碼轉換為 Python 3.x 程式碼的工具，它是透過處理大部分的不相容性來達成此目的，而這些不相容性能夠透過剖析原始碼和遍歷剖析樹而被檢測出來。

source: 2to3 is available in the standard library as :mod:`lib2to3`; a standalone entry point is provided as :file:`Tools/scripts/2to3`. See :ref:`2to3-reference`.
zh_tw: 2to3 在可以標準函式庫中以 :mod:`lib2to3` 被使用；它提供了一個獨立的入口點，在 :file:`Tools/scripts/2to3`\ 。請參閱 :ref:`2to3-reference`。

source: abstract base class
zh_tw: abstract base class（抽象基底類別）

source: Abstract base classes complement :term:`duck-typing` by providing a way to define interfaces when other techniques like :func:`hasattr` would be clumsy or subtly wrong (for example with :ref:`magic methods <special-lookup>`). ABCs introduce virtual subclasses, which are classes that don't inherit from a class but are still recognized by :func:`isinstance` and :func:`issubclass`; see the :mod:`abc` module documentation. Python comes with many built-in ABCs for data structures (in the :mod:`collections.abc` module), numbers (in the :mod:`numbers` module), streams (in the :mod:`io` module), import finders and loaders (in the :mod:`importlib.abc` module). You can create your own ABCs with the :mod:`abc` module.
zh_tw: 抽象基底類別（又稱為 ABC）提供了一種定義介面的方法，作為 :term:`duck-typing`\ （鴨子型別）的補充。其他類似的技術，像是 :func:`hasattr`\ ，則顯得笨拙或是帶有細微的錯誤（例如使用\ :ref:`魔術方法 (magic method) <special-lookup>`\ ）。ABC 採用虛擬的 subclass（子類別），它們並不繼承自另一個 class（類別），但仍可被 :func:`isinstance` 及 :func:`issubclass` 辨識；請參閱 :mod:`abc` 模組的說明文件。Python 有許多內建的 ABC，用於資料結構（在 :mod:`collections.abc` 模組）、數字（在 :mod:`numbers` 模組）、串流（在 :mod:`io` 模組）及 import 尋檢器和載入器（在 :mod:`importlib.abc` 模組）。你可以使用 :mod:`abc` 模組建立自己的 ABC。

source: annotation
zh_tw: annotation（註釋）

source: A label associated with a variable, a class attribute or a function parameter or return value, used by convention as a :term:`type hint`.
zh_tw: 一個與變數、class 屬性、函式的參數或回傳值相關聯的標籤。照慣例，它被用來作為 :term:`type hint`\ （型別提示）。

source: Annotations of local variables cannot be accessed at runtime, but annotations of global variables, class attributes, and functions are stored in the :attr:`__annotations__` special attribute of modules, classes, and functions, respectively.
zh_tw: 在運行時 (runtime)，區域變數的註釋無法被存取，但全域變數、class 屬性和函式的註解，會分別被儲存在模組、class 和函式的 :attr:`__annotations__` 特殊屬性中。

source: See :term:`variable annotation`, :term:`function annotation`, :pep:`484` and :pep:`526`, which describe this functionality. Also see :ref:`annotations-howto` for best practices on working with annotations.
zh_tw: 請參閱 :term:`variable annotation`\ 、\ :term:`function annotation`\ 、\ :pep:`484` 和 :pep:`526`，這些章節皆有此功能的說明。關於註釋的最佳實踐方法也請參閱 :ref:`annotations-howto`\ 。

source: argument
zh_tw: argument（引數）

source: A value passed to a :term:`function` (or :term:`method`) when calling the function. There are two kinds of argument:
zh_tw: 呼叫函式時被傳遞給 :term:`function`\ （或 :term:`method`\ ）的值。引數有兩種：

source: :dfn:`keyword argument`: an argument preceded by an identifier (e.g. ``name=``) in a function call or passed as a value in a dictionary preceded by ``**``. For example, ``3`` and ``5`` are both keyword arguments in the following calls to :func:`complex`::
zh_tw: :dfn:`關鍵字引數 (keyword argument)`\ ：在函式呼叫中，以識別字（identifier，例如 ``name=``\ ）開頭的引數，或是以 ``**`` 後面 dictionary（字典）內的值被傳遞的引數。例如，``3`` 和 ``5`` 都是以下 :func:`complex` 呼叫中的關鍵字引數： ::

source: :dfn:`positional argument`: an argument that is not a keyword argument. Positional arguments can appear at the beginning of an argument list and/or be passed as elements of an :term:`iterable` preceded by ``*``. For example, ``3`` and ``5`` are both positional arguments in the following calls::
zh_tw: :dfn:`位置引數 (positional argument)`\ ：不是關鍵字引數的引數。位置引數可在一個引數列表的起始處出現，和（或）作為 ``*`` 之後的 :term:`iterable`\ （可疊代物件）中的元素被傳遞。例如，``3`` 和 ``5`` 都是以下呼叫中的位置引數： ::

source: Arguments are assigned to the named local variables in a function body. See the :ref:`calls` section for the rules governing this assignment. Syntactically, any expression can be used to represent an argument; the evaluated value is assigned to the local variable.
zh_tw: 引數會被指定給函式主體中的附名區域變數。關於支配這個指定過程的規則，請參閱\ :ref:`calls`\ 章節。在語法上，任何運算式都可以被用來表示一個引數；其評估值會被指定給區域變數。

source: See also the :term:`parameter` glossary entry, the FAQ question on :ref:`the difference between arguments and parameters <faq-argument-vs-parameter>`, and :pep:`362`.
zh_tw: 另請參閱術語表的 :term:`parameter`\ （參數）條目、常見問題中的\ :ref:`引數和參數之間的差異 <faq-argument-vs-parameter>`\ ，以及 :pep:`362`\ 。

source: asynchronous context manager
zh_tw: asynchronous context manager（非同步情境管理器）

source: An object which controls the environment seen in an :keyword:`async with` statement by defining :meth:`__aenter__` and :meth:`__aexit__` methods. Introduced by :pep:`492`.
zh_tw: 一個可以控制 :keyword:`async with` 陳述式中所見環境的物件，而它是透過定義 :meth:`__aenter__` 和 :meth:`__aexit__` method（方法）來控制的。由 :pep:`492` 引入。

source: asynchronous generator
zh_tw: asynchronous generator（非同步產生器）

source: A function which returns an :term:`asynchronous generator iterator`. It looks like a coroutine function defined with :keyword:`async def` except that it contains :keyword:`yield` expressions for producing a series of values usable in an :keyword:`async for` loop.
zh_tw: 一個會回傳 :term:`asynchronous generator iterator`\ （非同步產生器疊代器）的函式。它看起來像一個以 :keyword:`async def` 定義的協程函式 (coroutine function)，但不同的是它包含了 :keyword:`yield` 運算式，能生成一系列可用於 :keyword:`async for` 迴圈的值。

source: Usually refers to an asynchronous generator function, but may refer to an *asynchronous generator iterator* in some contexts. In cases where the intended meaning isn't clear, using the full terms avoids ambiguity.
zh_tw: 這個術語通常用來表示一個非同步產生器函式，但在某些情境中，也可能是表示\ *非同步產生器疊代器 (asynchronous generator iterator)*。萬一想表達的意思不夠清楚，那就使用完整的術語，以避免歧義。

source: An asynchronous generator function may contain :keyword:`await` expressions as well as :keyword:`async for`, and :keyword:`async with` statements.
zh_tw: 一個非同步產生器函式可能包含 :keyword:`await` 運算式，以及 :keyword:`async for` 和 :keyword:`async with` 陳述式。

source: asynchronous generator iterator
zh_tw: asynchronous generator iterator（非同步產生器疊代器）

source: An object created by a :term:`asynchronous generator` function.
zh_tw: 一個由 :term:`asynchronous generator`\ （非同步產生器）函式所建立的物件。

source: This is an :term:`asynchronous iterator` which when called using the :meth:`__anext__` method returns an awaitable object which will execute the body of the asynchronous generator function until the next :keyword:`yield` expression.
zh_tw: 這是一個 :term:`asynchronous iterator`\ （非同步疊代器），當它以 :meth:`__anext__` method 被呼叫時，會回傳一個可等待物件 (awaitable object)，該物件將執行非同步產生器的函式主體，直到遇到下一個 :keyword:`yield` 運算式。

source: Each :keyword:`yield` temporarily suspends processing, remembering the location execution state (including local variables and pending try-statements). When the *asynchronous generator iterator* effectively resumes with another awaitable returned by :meth:`__anext__`, it picks up where it left off. See :pep:`492` and :pep:`525`.
zh_tw: 每個 :keyword:`yield` 會暫停處理程序，並記住位置執行狀態（包括區域變數及擱置中的 try 陳述式）。當\ *非同步產生器疊代器*\ 以另一個被 :meth:`__anext__` 回傳的可等待物件有效地回復時，它會從停止的地方繼續執行。請參閱 :pep:`492` 和 :pep:`525`。

source: asynchronous iterable
zh_tw: asynchronous iterable（非同步可疊代物件）

source: An object, that can be used in an :keyword:`async for` statement. Must return an :term:`asynchronous iterator` from its :meth:`__aiter__` method. Introduced by :pep:`492`.
zh_tw: 一個物件，它可以在 :keyword:`async for` 陳述式中被使用。必須從它的 :meth:`__aiter__` method 回傳一個 :term:`asynchronous iterator`\ （非同步疊代器）。由 :pep:`492` 引入。

source: asynchronous iterator
zh_tw: asynchronous iterator（非同步疊代器）

source: An object that implements the :meth:`__aiter__` and :meth:`__anext__` methods. ``__anext__`` must return an :term:`awaitable` object. :keyword:`async for` resolves the awaitables returned by an asynchronous iterator's :meth:`__anext__` method until it raises a :exc:`StopAsyncIteration` exception. Introduced by :pep:`492`.
zh_tw: 一個實作 :meth:`__aiter__` 和 :meth:`__anext__` method 的物件。\ ``__anext__`` 必須回傳一個 :term:`awaitable`\ （可等待物件）。\ :keyword:`async for` 會解析非同步疊代器的 :meth:`__anext__` method 所回傳的可等待物件，直到它引發 :exc:`StopAsyncIteration` 例外。由 :pep:`492` 引入。

source: attribute
zh_tw: attribute（屬性）

source: A value associated with an object which is usually referenced by name using dotted expressions. For example, if an object *o* has an attribute *a* it would be referenced as *o.a*.
zh_tw: 一個與某物件相關聯的值，該值大多能透過使用點分隔運算式 (dotted expression) 的名稱被參照。例如，如果物件 *o* 有一個屬性 *a*，則該屬性能以 *o.a* 被參照。

source: It is possible to give an object an attribute whose name is not an identifier as defined by :ref:`identifiers`, for example using :func:`setattr`, if the object allows it. Such an attribute will not be accessible using a dotted expression, and would instead need to be retrieved with :func:`getattr`.
zh_tw: 如果一個物件允許，給予該物件一個名稱不是由\ :ref:`identifiers`\ 所定義之識別符 (identifier) 的屬性是有可能的，例如使用 :func:`setattr`。像這樣的屬性將無法使用點分隔運算式來存取，而是需要使用 :func:`getattr` 來取得它。

source: awaitable
zh_tw: awaitable（可等待物件）

source: An object that can be used in an :keyword:`await` expression. Can be a :term:`coroutine` or an object with an :meth:`__await__` method. See also :pep:`492`.
zh_tw: 一個可以在 :keyword:`await` 運算式中被使用的物件。它可以是一個 :term:`coroutine`\ （協程），或是一個有 :meth:`__await__` method 的物件。另請參閱 :pep:`492`。

source: Benevolent Dictator For Life, a.k.a. `Guido van Rossum <https://gvanrossum.github.io/>`_, Python's creator.
zh_tw: Benevolent Dictator For Life（終身仁慈獨裁者），又名 `Guido van Rossum <https://gvanrossum.github.io/>`_\ ，Python 的創造者。

source: binary file
zh_tw: binary file（二進制檔案）

source: A :term:`file object` able to read and write :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. Examples of binary files are files opened in binary mode (``'rb'``, ``'wb'`` or ``'rb+'``), :data:`sys.stdin.buffer`, :data:`sys.stdout.buffer`, and instances of :class:`io.BytesIO` and :class:`gzip.GzipFile`.
zh_tw: 一個能夠讀取和寫入 :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`\ （類位元組串物件）的 :term:`file object`\ （檔案物件）。二進制檔案的例子有：以二進制模式（``'rb'``、``'wb'`` 或 ``'rb+'``）開啟的檔案、\ :data:`sys.stdin.buffer`、\ :data:`sys.stdout.buffer`，以及 :class:`io.BytesIO` 和 :class:`gzip.GzipFile` 實例。

source: See also :term:`text file` for a file object able to read and write :class:`str` objects.
zh_tw: 另請參閱 :term:`text file`\ （文字檔案），它是一個能夠讀取和寫入 :class:`str` 物件的檔案物件。

source: borrowed reference
zh_tw: borrowed reference（借用參照）

source: In Python's C API, a borrowed reference is a reference to an object. It does not modify the object reference count. It becomes a dangling pointer if the object is destroyed. For example, a garbage collection can remove the last :term:`strong reference` to the object and so destroy it.
zh_tw: 在 Python 的 C API 中，借用參照是一個對物件的參照。它不會修改該物件的參照計數 (reference count)。如果該物件被銷毀，它會成為一個迷途指標 (dangling pointer)。例如，一次垃圾回收 (garbage collection) 可以移除對物件的最後一個 :term:`strong reference`\ （強參照），而將該物件銷毀。

source: Calling :c:func:`Py_INCREF` on the :term:`borrowed reference` is recommended to convert it to a :term:`strong reference` in-place, except when the object cannot be destroyed before the last usage of the borrowed reference. The :c:func:`Py_NewRef` function can be used to create a new :term:`strong reference`.
zh_tw: 對 :term:`borrowed reference` 呼叫 :c:func:`Py_INCREF` 以將它原地 (in-place) 轉換為 :term:`strong reference` 是被建議的做法，除非該物件不能在最後一次使用借用參照之前被銷毀。\ :c:func:`Py_NewRef` 函式可用於建立一個新的 :term:`strong reference`。

source: bytes-like object
zh_tw: bytes-like object（類位元組串物件）

source: An object that supports the :ref:`bufferobjects` and can export a C-:term:`contiguous` buffer. This includes all :class:`bytes`, :class:`bytearray`, and :class:`array.array` objects, as well as many common :class:`memoryview` objects. Bytes-like objects can be used for various operations that work with binary data; these include compression, saving to a binary file, and sending over a socket.
zh_tw: 一個支援\ :ref:`bufferobjects`\ 且能夠匯出 C-:term:`contiguous` 緩衝區的物件。這包括所有的 :class:`bytes`、\ :class:`bytearray` 和 :class:`array.array` 物件，以及許多常見的 :class:`memoryview` 物件。類位元組串物件可用於處理二進制資料的各種運算；這些運算包括壓縮、儲存至二進制檔案和透過 socket（插座）發送。

source: Some operations need the binary data to be mutable. The documentation often refers to these as "read-write bytes-like objects". Example mutable buffer objects include :class:`bytearray` and a :class:`memoryview` of a :class:`bytearray`. Other operations require the binary data to be stored in immutable objects ("read-only bytes-like objects"); examples of these include :class:`bytes` and a :class:`memoryview` of a :class:`bytes` object.
zh_tw: 有些運算需要二進制資料是可變的。說明文件通常會將這些物件稱為「可讀寫的類位元組串物件」。可變緩衝區的物件包括 :class:`bytearray`，以及 :class:`bytearray` 的 :class:`memoryview`。其他的運算需要讓二進制資料被儲存在不可變物件（「唯讀的類位元組串物件」）中；這些物件包括 :class:`bytes`，以及 :class:`bytes` 物件的 :class:`memoryview`。

source: bytecode
zh_tw: bytecode（位元組碼）

source: Python source code is compiled into bytecode, the internal representation of a Python program in the CPython interpreter. The bytecode is also cached in ``.pyc`` files so that executing the same file is faster the second time (recompilation from source to bytecode can be avoided). This "intermediate language" is said to run on a :term:`virtual machine` that executes the machine code corresponding to each bytecode. Do note that bytecodes are not expected to work between different Python virtual machines, nor to be stable between Python releases.
zh_tw: Python 的原始碼會被編譯成位元組碼，它是 Python 程式在 CPython 直譯器中的內部表示法。該位元組碼也會被暫存在 ``.pyc`` 檔案中，以便第二次執行同一個檔案時能夠更快速（可以不用從原始碼重新編譯為位元組碼）。這種「中間語言 (intermediate language)」據說是運行在一個 :term:`virtual machine`\ （虛擬機器）上，該虛擬機器會執行與每個位元組碼對應的機器碼 (machine code)。要注意的是，位元組碼理論上是無法在不同的 Python 虛擬機器之間運作的，也不能在不同版本的 Python 之間保持穩定。

source: A list of bytecode instructions can be found in the documentation for :ref:`the dis module <bytecodes>`.
zh_tw: 位元組碼的指令列表可以在 :ref:`dis 模組 <bytecodes>`\ 的說明文件中找到。

source: callable
zh_tw: callable（可呼叫物件）

source: A callable is an object that can be called, possibly with a set of arguments (see :term:`argument`), with the following syntax::
zh_tw: 一個 callable 是可以被呼叫的物件，呼叫時可能以下列形式帶有一組引數（請見 :term:`argument`）： ::

source: A :term:`function`, and by extension a :term:`method`, is a callable. An instance of a class that implements the :meth:`~object.__call__` method is also a callable.
zh_tw: 一個 :term:`function` 與其延伸的 :term:`method` 都是 callable。一個有實作 :meth:`~object.__call__` 方法的 class 之實例也是個 callable。

source: callback
zh_tw: callback（回呼）

source: A subroutine function which is passed as an argument to be executed at some point in the future.
zh_tw: 作為引數被傳遞的一個副程式 (subroutine) 函式，會在未來的某個時間點被執行。

source: class
zh_tw: class（類別）

source: A template for creating user-defined objects. Class definitions normally contain method definitions which operate on instances of the class.
zh_tw: 一個用於建立使用者定義物件的模板。Class 的定義通常會包含 method 的定義，這些 method 可以在 class 的實例上進行操作。

source: class variable
zh_tw: class variable（類別變數）

source: A variable defined in a class and intended to be modified only at class level (i.e., not in an instance of the class).
zh_tw: 一個在 class 中被定義，且應該只能在 class 層次（意即不是在 class 的實例中）被修改的變數。

source: complex number
zh_tw: complex number（複數）

source: An extension of the familiar real number system in which all numbers are expressed as a sum of a real part and an imaginary part. Imaginary numbers are real multiples of the imaginary unit (the square root of ``-1``), often written ``i`` in mathematics or ``j`` in engineering. Python has built-in support for complex numbers, which are written with this latter notation; the imaginary part is written with a ``j`` suffix, e.g., ``3+1j``. To get access to complex equivalents of the :mod:`math` module, use :mod:`cmath`. Use of complex numbers is a fairly advanced mathematical feature. If you're not aware of a need for them, it's almost certain you can safely ignore them.
zh_tw: 一個我們熟悉的實數系統的擴充，在此所有數字都會被表示為一個實部和一個虛部之和。虛數就是虛數單位（``-1`` 的平方根）的實數倍，此單位通常在數學中被寫為 ``i``，在工程學中被寫為 ``j``。Python 內建了對複數的支援，它是用後者的記法來表示複數；虛部會帶著一個後綴的 ``j`` 被編寫，例如 ``3+1j``。若要將 :mod:`math` 模組內的工具等效地用於複數，請使用 :mod:`cmath` 模組。複數的使用是一個相當進階的數學功能。如果你沒有察覺到對它們的需求，那麼幾乎能確定你可以安全地忽略它們。

source: context manager
zh_tw: context manager（情境管理器）

source: An object which controls the environment seen in a :keyword:`with` statement by defining :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods. See :pep:`343`.
zh_tw: 一個可以控制 :keyword:`with` 陳述式中所見環境的物件，而它是透過定義 :meth:`__enter__` 和 :meth:`__exit__` method 來控制的。請參閱 :pep:`343`\ 。

source: context variable
zh_tw: context variable（情境變數）

source: A variable which can have different values depending on its context. This is similar to Thread-Local Storage in which each execution thread may have a different value for a variable. However, with context variables, there may be several contexts in one execution thread and the main usage for context variables is to keep track of variables in concurrent asynchronous tasks. See :mod:`contextvars`.
zh_tw: 一個變數，其值可以根據上下文的情境而有所不同。這類似執行緒區域儲存區 (Thread-Local Storage)，在其中，一個變數在每個執行緒可能具有不同的值。然而，關於情境變數，在一個執行緒中可能會有多個情境，而情境變數的主要用途，是在並行的非同步任務 (concurrent asynchronous task) 中，對於變數狀態的追蹤。請參閱 :mod:`contextvars`\ 。

source: contiguous
zh_tw: contiguous（連續的）

source: A buffer is considered contiguous exactly if it is either *C-contiguous* or *Fortran contiguous*. Zero-dimensional buffers are C and Fortran contiguous. In one-dimensional arrays, the items must be laid out in memory next to each other, in order of increasing indexes starting from zero. In multidimensional C-contiguous arrays, the last index varies the fastest when visiting items in order of memory address. However, in Fortran contiguous arrays, the first index varies the fastest.
zh_tw: 如果一個緩衝區是 *C-contiguous* 或是 *Fortran contiguous*，則它會確切地被視為是連續的。零維 (zero-dimensional) 的緩衝區都是 C 及 Fortran contiguous。在一維 (one-dimensional) 陣列中，各項目必須在記憶體中彼此相鄰地排列，而其索引順序是從零開始遞增。在多維的 (multidimensional) C-contiguous 陣列中，按記憶體位址的順序訪問各個項目時，最後一個索引的變化最快。然而，在 Fortran contiguous 陣列中，第一個索引的變化最快。

source: coroutine
zh_tw: coroutine（協程）

source: Coroutines are a more generalized form of subroutines. Subroutines are entered at one point and exited at another point. Coroutines can be entered, exited, and resumed at many different points. They can be implemented with the :keyword:`async def` statement. See also :pep:`492`.
zh_tw: 協程是副程式 (subroutine) 的一種更為廣義的形式。副程式是在某個時間點被進入並在另一個時間點被退出。協程可以在許多不同的時間點被進入、退出和回復。它們能夠以 :keyword:`async def` 陳述式被實作。另請參閱 :pep:`492`\ 。

source: coroutine function
zh_tw: coroutine function（協程函式）

source: A function which returns a :term:`coroutine` object. A coroutine function may be defined with the :keyword:`async def` statement, and may contain :keyword:`await`, :keyword:`async for`, and :keyword:`async with` keywords. These were introduced by :pep:`492`.
zh_tw: 一個回傳 :term:`coroutine`\ （協程）物件的函式。一個協程函式能以 :keyword:`async def` 陳述式被定義，並可能會包含 :keyword:`await`\ 、\ :keyword:`async for` 和 :keyword:`async with` 關鍵字。這些關鍵字由 :pep:`492` 引入。

source: The canonical implementation of the Python programming language, as distributed on `python.org <https://www.python.org>`_. The term "CPython" is used when necessary to distinguish this implementation from others such as Jython or IronPython.
zh_tw: Python 程式語言的標準實作 (canonical implementation)，被發布在 `python.org <https://www.python.org>`_ 上。「CPython」這個術語在必要時被使用，以區分此實作與其它語言的實作，例如 Jython 或 IronPython。

source: decorator
zh_tw: decorator（裝飾器）

source: A function returning another function, usually applied as a function transformation using the ``@wrapper`` syntax. Common examples for decorators are :func:`classmethod` and :func:`staticmethod`.
zh_tw: 一個函式，它會回傳另一個函式，通常它會使用 ``@wrapper`` 語法，被應用為一種函式的變換 (function transformation)。裝飾器的常見範例是 :func:`classmethod` 和 :func:`staticmethod`\ 。

source: The decorator syntax is merely syntactic sugar, the following two function definitions are semantically equivalent::
zh_tw: 裝飾器語法只是語法糖。以下兩個函式定義在語義上是等效的： ::

source: The same concept exists for classes, but is less commonly used there. See the documentation for :ref:`function definitions <function>` and :ref:`class definitions <class>` for more about decorators.
zh_tw: Class 也存在相同的概念，但在那裡比較不常用。關於裝飾器的更多內容，請參閱\ :ref:`函式定義 <function>`\ 和 :ref:`class 定義 <class>`\ 的說明文件。

source: descriptor
zh_tw: descriptor（描述器）

source: Any object which defines the methods :meth:`__get__`, :meth:`__set__`, or :meth:`__delete__`. When a class attribute is a descriptor, its special binding behavior is triggered upon attribute lookup. Normally, using *a.b* to get, set or delete an attribute looks up the object named *b* in the class dictionary for *a*, but if *b* is a descriptor, the respective descriptor method gets called. Understanding descriptors is a key to a deep understanding of Python because they are the basis for many features including functions, methods, properties, class methods, static methods, and reference to super classes.
zh_tw: 任何定義了 :meth:`__get__`\ 、\ :meth:`__set__` 或 :meth:`__delete__` method 的物件。當一個 class 屬性是一個描述器時，它的特殊連結行為會在屬性查找時被觸發。通常，使用 *a.b* 來取得、設定或刪除某個屬性時，會在 *a* 的 class 字典中查找名稱為 *b* 的物件，但如果 *b* 是一個描述器，則相對應的描述器 method 會被呼叫。對描述器的理解是深入理解 Python 的關鍵，因為它們是許多功能的基礎，這些功能包括函式、method、屬性 (property)、class method、靜態 method，以及對 super class（父類別）的參照。

source: For more information about descriptors' methods, see :ref:`descriptors` or the :ref:`Descriptor How To Guide <descriptorhowto>`.
zh_tw: 關於描述器 method 的更多資訊，請參閱\ :ref:`descriptors`\ 或\ :ref:`描述器使用指南 <descriptorhowto>`\ 。

source: dictionary
zh_tw: dictionary（字典）

source: An associative array, where arbitrary keys are mapped to values. The keys can be any object with :meth:`__hash__` and :meth:`__eq__` methods. Called a hash in Perl.
zh_tw: 一個關聯陣列 (associative array)，其中任意的鍵會被映射到值。鍵可以是任何帶有 :meth:`__hash__` 和 :meth:`__eq__` method 的物件。在 Perl 中被稱為雜湊 (hash)。

source: dictionary comprehension
zh_tw: dictionary comprehension（字典綜合運算）

source: A compact way to process all or part of the elements in an iterable and return a dictionary with the results. ``results = {n: n ** 2 for n in range(10)}`` generates a dictionary containing key ``n`` mapped to value ``n ** 2``. See :ref:`comprehensions`.
zh_tw: 一種緊密的方法，用來處理一個可疊代物件中的全部或部分元素，並將處理結果以一個字典回傳。``results = {n: n ** 2 for n in range(10)}`` 會產生一個字典，它包含了鍵 ``n`` 映射到值 ``n ** 2``。請參閱\ :ref:`comprehensions`\ 。

source: dictionary view
zh_tw: dictionary view（字典檢視）

source: The objects returned from :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values`, and :meth:`dict.items` are called dictionary views. They provide a dynamic view on the dictionary’s entries, which means that when the dictionary changes, the view reflects these changes. To force the dictionary view to become a full list use ``list(dictview)``. See :ref:`dict-views`.
zh_tw: 從 :meth:`dict.keys`\ 、\ :meth:`dict.values` 及 :meth:`dict.items` 回傳的物件被稱為字典檢視。它們提供了字典中項目的動態檢視，這表示當字典有變動時，該檢視會反映這些變動。若要強制將字典檢視轉為完整的 list（串列），須使用 ``list(dictview)``。請參閱\ :ref:`dict-views`\ 。

source: docstring
zh_tw: docstring（說明字串）
